Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня в студии АЛЛАТРА ТВ с нами
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
ИМ: Здравствуйте.
И Жанна.
(Ж: Здравствуйте)
Игорь Михайлович, в передаче
«ОТ АТЕИСТА К СВЯТОСТИ»
Вы ответили на многочисленные вопросы
верующих и атеистов.
И сейчас на новом таком витке спирали
снова приходят подобные вопросы от людей,
но уже с большим пониманием,
с большим анализом происходящего.
Сегодня мы бы очень хотели поговорить с Вами
на тему «Существует ли Бог?».
Это тема, которая актуальна
абсолютно во все времена,
не теряет она актуальности своей и сегодня.
И вряд ли найдётся хоть один человек,
который в своей жизни
не задавался бы этим вопросом.
А вы знаете, если честно,
меня этот вопрос крайне печалит,
что, несмотря на столько веков
существования человечества,
несмотря на столько религий,
которые в миру,
у человечества до сих пор
остаётся вопрос: «Реален ли Бог?».
(Т: Да) Да. И интересно, что в разные
исторические времена просто
в сознание людей приходят
одни и те же мысли извне.
И вот хотелось бы разобраться в этих вопросах
и поднять вот эти вот темы о заблуждениях.
Ну так опять-таки и те же заблуждения,
которые были много веков назад
и сейчас, они продолжают
доминировать в головах людей.
К сожалению.
А не является ли это ответом,
что раз те же самые мысли шаблонно
были тогда и остаются сейчас,
что кому-то это надо,
чтоб эти мысли были в головах людей:
те мысли, которые отдаляют
человека от Бога,
которые разделяют человека,
скажем, пополам?
Человек дуален:
в человеке есть Ангел и есть бес,
или зверь, как вот говорят.
Не имеет большого значения что:
бес или зверь, —
ведь суть эта одна и та же —
звериное начало,
которое доминирует в человеке
и заставляет его быть тем,
кем он не является,
то есть материальной
составляющей этого мира.
Но на самом деле человек —
это не материя.
Человек — это не зверь и не демон.
Человек по факту — это Личность,
а Личность, она намного ближе
к Миру Духовному, чем к материи.
И получается парадокс:
человек должен быть
духовным существом,
несмотря на то,
что он заключён в тело,
и человек должен доминировать
над теми демонами,
которых мы называем сознанием.
Ведь много религий на сегодняшний день
(я не беру доминирующие…
хотя есть и доминирующие религии,
которые воспевают именно сознание.
И они акцентированы на том,
что сознание человеческое —
это есть не что иное,
как божественный продукт.
Но более древние религии,
они как раз рассказывают об обратном.
Ну и, скажем, более поздние об этом говорят,
что «не верь мыслям своим».
Ну и много такого мы можем найти,
что именно через мысли приходит дьявол.
То есть есть прямые указания на то,
что сознание — это не ты.
Но если ты выбираешь
не Жизнь духовную,
а выбираешь жизнь смертную, звериную,
то, конечно, для тебя это
всего лишь слова.
И тогда порождаются сомнения,
когда человек подчинён своему сознанию.
Но опять-таки своему ли?
Сознание — оно нечеловеческое,
сознание — оно как раз извне.
А вот интересно,
Игорь Михайлович, получается,
что когда мы спрашивали
у наших знакомых и у людей о том,
сомневались ли они когда-либо
в существовании Бога,
или знали ли они изначально,
что Бог существует, верили ли они в Него,
то получили ответы, что, да,
что внутри не было никаких сомнений
и вообще никаких противоречий
в этом вопросе.
Но вдруг в какой-то момент они либо внутри себя
начали задаваться этим вопросом,
либо они в частных беседах
уже начали искать
со своими, скажем так, собеседниками
ответ на этот вопрос: существует Он или нет.
Либо ты уже начинаешь читать
священные писания и различные книги —
и там, в принципе, находишь
некоторые несоответствия,
что порождает сомнения определённые…
(ИМ: Противоречия)
Да, и говорят о том, что как раз таки:
«Раз слово Божие —
это священные писания, Библия, Веды…
и раз в этих писаниях столь много
противоречий различных,
разве может Бог, который является Истиной,
быть столь противоречивым?
Если такие несоответствия есть,
значит Бога нет», — говорят они.
Ну Бог не писал писания.
Писания любые, все, что ты перечислила,
и те, которые не упомянула, —
это всё дело рук человеческих.
Люди пишут писания, люди.
Бог посылает сюда своих пророков.
Он наделяет их словом.
Он наделяет их Знанием,
которое они должны передать людям.
Но ни один пророк никогда
не написал ни одного слова
(мы уже как-то говорили об этом с тобой).
Они не имеют права писать.
Они обязаны говорить, и они говорят.
А люди обязаны сохранить эту чистоту
для того, чтобы передать другим,
своим потомкам,
именно в чистоте эти Знания.
Так должно быть.
Но что мы видим?
Мы видим, что в конечном счёте
всё переделывается.
Оно записывается даже с искажениями,
и во всяком случае практически всегда
оно писалось с запозданием
уже после того, как пророки уходили.
Ну и опять-таки пишется же людьми…
пишется под себя.
Да, и вот очень интересно как раз таки,
что в древности вот люди,
они когда говорили о Боге,
они не пытались Его описать, да,
а говорили о чувственном опыте.
Они оставляли после себя
как бы вот эту вот передачу именно того,
что они прочувствовали.
И вот это соприкосновение с Богом,
вот оно вот не может обмануть.
Да, если писания, допустим,
человек через сознание воспринимает,
плюс ещё искажения, которые то писание…
в какой чистоте оно к нему пришло,
то когда человек делится именно вот тем,
что он на практике постиг,
то это уже… ну это уже не слова,
это уже чувства, и это напрямую.
Ну это чувственная передача
(Ж: Да), это напрямую,
когда человек уже открыт
перед Миром Духовным,
и он может чувствовать эту силу, эту Любовь,
исходящую от Мира Духовного,
когда он способен её воспринять.
Тогда, конечно, прекрасно всё,
тогда это всё работает.
Но когда человек живёт
в этом потребительском мире,
когда он является
его неотделимой частью,
и ему диктуют бесы,
то есть ему диктует сознание,
каким он должен быть,
ну человеку ничего не остаётся,
как прятаться за свод законов,
и эти законы формируют люди.
Вот ты упомянула Библию, ну хотя бы, скажем так,
слегка вот коснуться этого вопроса.
Сколько изменений было привнесено после того,
как она уже была написана людьми?
И весь ответ.
До сих пор, в принципе,
в различных переводах вносятся…
Давай возьмём Коран, да?
Ведь говорится, что ни одной запятой
не должно быть изменено,
ни одной, извините, там точечки не должно
быть изменено, всё должно соответствовать.
Берём переводы. Вот просто.
Перевод от одного человека и от другого,
не будем называть фамилию,
но это переводы,
которые признаны исламом.
И мы видим противоречия
даже в переводах на одни и те же аяты.
Это как понимать?
Ведь там, извините,
смысловые противоречия даже.
Как не потеряться человеку во всём этом?
Ну вот… И вот если мы возьмём древность,
когда была знакопись,
не символическое письмо…
Вот сейчас мы используем
символическое письмо, да,
мы пишем буквы,
которые составляют слова и тому подобное.
А раньше были знаки.
Ну в знаке искажений быть не могло.
Знак передавал целую суть.
Это было удобно для передачи знаний
именно о Духовном мире,
ну что-то такое глобальное и серьёзное.
Но неудобно было использовать для мелочей.
Ну поэтому пришлось выдумать символизм,
который бы описывал,
кто кому сколько должен,
то есть потребительский формат
(Т: Дробили). Вот он всё и испортил.
А вот, Игорь Михайлович,
а можно ли описать Бога?
Потому что многие говорят,
что это очень сложное такое понятие.
Некоторые говорят в христианстве,
что это настолько просто,
что и как можно словами такими
сложными описать изначальную…
А я просто скажу.
Бог — это Жизнь, Бог — это Любовь.
Разве это сложно описать?
Но сознанию нужно что?
Как Он выглядит, что Он… Раз Он существует,
Он должен как-то выглядеть
(Т: Кто Он такой?..) Раз Он существует,
то, в нашем понимании,
Он должен что-то есть ну и так дальше
и тому подобное (Ж: Да, да):
«А что Он любит на завтрак?». Да? Ну…
Это же работа сознания. Почему?
Потому что сознание, оно не воспринимает
другую форму существования,
другую форму Жизни,
Жизни настоящей.
Простой вопрос: разве у кого-то Личность
испытывала хоть когда-то голод,
даже если тело умирало от голода?
Простой вопрос.
Этого не может быть.
Но сознание у нас первичное,
оно испытывает голод,
потому что сигнал до него доходит,
потому что тело требует энергии.
А кто такой Бог?
Это энергия какая-то, или это...
Вот опять-таки люди пытаются Бога
(ну такое, извините, некультурное слово
«запихнуть» — по-другому не выразишь)
запихнуть во что-то материальное.
Но если нельзя в материальное, то хотя бы
в энергии. Энергия — это тоже материя, ребята.
Как можно Бога
запихнуть в материальное?
Да. Тоже такой вопрос как раз встретился
по поводу того, что в индуизме
говорится, что Бог везде,
что Он во всех своих
материальных творениях.
А, к примеру, в исламе говорится о том,
что Бог не может быть подобным
своим творениям, что Он только…
Ну да. К примеру, художник рисует картину.
Но это его творчество.
Разве подобна картина ему?
Простой вопрос.
И разве является картина художником?
Он находится за пределами.
ИМ: Конечно, он находится
за пределами картины.
Да. И вот тут тоже интересный
вопрос про науку,
потому что ведь учёные, они тоже,
они не могут ни доказать, с одной стороны,
ни опровергнуть,
что либо Бог есть, либо Бога нет,
потому что вот как…
как раз одни утверждают,
что Ему нет места во Вселенной,
а другие говорят, что только благодаря Богу
и существует вся эта наука.
И наука может только указать
на Его существование.
На самом же деле познать
и увидеть Его наука не может.
Не так давно один нобелевский
лауреат как раз и сказал,
что Богу нет места во Вселенной.
Я с ним согласен на 100 %.
Это не Его мир.
Но доказывает ли это, что Бога нет?
Во Вселенной?
Подождите, каждый человек,
он наделён душой.
А душа — это часть Мира Бога,
часть Духовного мира,
она находится, да, скажем так,
в человеке — душа.
Но она-то находится в этом миру.
Пусть немножко, но не имеет
той материальной формы,
к которой мы привыкли,
которую мы привыкли видеть,
но она-то есть.
И вот как ты подняла вопрос чуть раньше,
что каждый человек это чувствует,
знает и уверен в этом.
Но со временем из-за работы
зеркальных нейронов или ещё чего-то,
слушая других людей,
он начинает сомневаться.
А почему?
Потому что, слушая других людей,
которые говорят о том,
что «если Бог есть, почему есть война?
Если есть всесильный и вселюбящий Бог,
почему столько зла нас окружает?».
Простой вопрос.
Да потому что это мир как раз того,
кого называют дьяволом.
А не он творец зла, вот в этом не парадокс,
это… это реальность.
Ведь дьявол никому
ничего плохого не сделал.
Это делаем мы.
Мы создаём такие условия
нашего существования,
мы обижаемся на кого-то,
мы кому-то завидуем и тому подобное.
А всё, что сделал дьявол,
вот если смотреть правде в глаза, —
он создал, ну скажем так, систему,
или можно её назвать всеобщий разум,
ну или информационное поле,
вот как бы мы это ни называли.
Он создал то, частью чего
является наше сознание.
А оно всегда хочет есть,
вот говоря нашим языком,
то есть ему всегда нужна энергия.
И вот эта борьба за энергию
и приспособление её,
а это как искусственный интеллект.
Да не «как», а оно и есть искусственный интеллект
в высшем понимании этого значения, скажем так,
и оно всегда охотится за едой.
А еда — это не что иное,
как наше внимание.
Если мы вкладываем внимание в то,
что энергоёмко, —
ну мы кормим систему (Ж: Да).
А энергоёмко у нас что?
Страхи, у нас злость, зависть,
то, что у нас доминирует,
картинки в голове абсолютно пустые.
Ведь сколько мы этому
уделяем внимания?
А эгоизм, а самолюбие, да?
Вот возьмём простой пример — депрессия.
Человек в депрессии,
или человек не уверен в себе,
он не уверен в том,
слышит ли его Бог, или ещё что-то.
Человек хочет Любви Божией, да?
Но он не хочет Его любить. Так же и вот,
как и во взаимоотношениях между людьми:
все хотят, чтоб их любили,
но никто не заботится о том,
чтобы любить кого-то по-настоящему.
Вот и получается как раз,
что и к Богу возникают такие претензии:
все хотят, чтобы Бог их любил,
но, благодаря этому сознанию,
Бог должен за нас всё делать:
«Он не просто должен нас любить,
Он должен нас обслуживать».
И вот возникает такое вот,
ну скажем, и в священных писаниях,
что Бог — Отец, Бог — творец,
мы Его дети.
И возникает от сознания установочка
(ещё раз говорю) какая?
Что «раз мы Его дети, значит,
Он должен нам как детям…»
Что-то должен, да… любить.
(Ж: Да)
«Он нам должен всё»
(Ж: А если что-то не даёт…).
Многого даже не скажешь,
ибо неудобно, что он должен
за нас делать, да?
Ну скажем так культурно:
сопли подтирать.
«Всё должен за нас делать Бог.
Он должен работать, Он нас должен
обеспечивать, обувать, одевать.
Он должен следить за нашей семьёй,
создавать нам семью (Ж: Да).
Он всё должен.
Следить, чтобы мы не болели…»
Бог никому ничего не должен.
И всё, что вот сейчас мы говорили, — это смертное
и временно, то, что останется здесь.
(Ж: Да) И действительно, что сознание
понимает под словом «любовь», да,
что это же нечто всепрощающее,
что Бог тебя должен принять таким,
какой ты есть, что если любит…
Подождите. «Если Бог тебя любит,
если Бог есть и Бог вселюбящий,
Он должен принять тебя таким,
какой ты есть…»
А какой ты есть, друг мой?
Посмотри честно.
Кому ты служишь?
Любишь ты Бога?
Или ты завидуешь соседу?
Простой вопрос.
Ты наполнен завистью, жаждой, мелочностью,
ненавистью и всем на свете.
И за это тебя Бог должен любить?
А Бог — это чистота,
это источник чистейшей Жизни.
Потому она и чистейшая,
что в ней нет вкраплений,
ни вкраплений, ни зависти,
ни жадности, ни эгоизма,
и уж тем более ни гордыни.
А кто из людей не гордец?
Вот мы буквально сейчас задели, да,
про депрессию, перед этим.
А что такое депрессия? Это гордость,
украшенная эгоизмом.
Интересно. Вот тоже, кстати,
такой интересный момент…
это тоже наши переводчики из «АЛЛАТРА»
прислали интересную информацию
относительно того, что говорят о слове «Бог».
Что «Бог» как раз таки в русском языке,
вот это слово, оно, как говорят там лингвисты,
сродни санскритскому слову «Бог»,
что говорит «одаряющий»,
то есть как «счастье»,
«тот, кто полон», да?
И интересно, что когда Юнг описывал,
почему возникают депрессии,
то он описывал это как чувство пустоты.
То есть получается,
что это отсутствие Бога в человеке?
Ведь раньше там в том же…
А как же ж?.. Подождите, а как же ж Бог
будет там, где живёт и царствует дьявол
(ну вот так вот простым языком),
где доминация идёт
сознания над Личностью,
где Личность ущемлена,
где идёт попирание Мира Духовного?
Что же делать Богу там?
Простой вопрос.
Вы бы находились там,
где вас угнетают,
где, ну извините, вас в буквальном смысле
не то что не любят, не уважают даже?
Зачем?
Бог, Он всемогущ. Зачем Ему быть там,
где чистое пытаются выпачкать?
Да. Получается, что люди утратили
вот эту способность
общаться Личностью на духовном уровне.
Они не утратили, они её изменили.
Они её подменили даже
на материальные ценности,
вечное подменили на временное,
реальность подменили на иллюзию.
Вместо того чтобы что-то иметь,
они подменили на то,
чтоб о чём-то мечтать.
Вместо того чтобы жить,
и жить сейчас,
они подменили это
на надежду жить завтра.
Но жить не в Мире Духовном
и жить не вечно,
а жить пусть немножко,
но жить в богатстве, в достоинстве.
А для чего богатство и достоинство?
«Пусть временно, но в богатстве,
и вот чтобы все завидовали», да?
В буквальном смысле слова,
ведь нет оправдания излишкам богатства.
Ну зачем человеку дом,
который он не может обойти?
Зачем ему столько денег,
сколько он не может потратить?
Говорят некоторые:
«В заботе о своих потомках» и тому подобное.
А история показывает, что даже потомков
они лишают этого богатства.
А на самом деле для чего это им?
Для того чтобы быть выше других.
Выше кого-то. Гордыня.
Гордость и эгоизм всего лишь навсего.
Ведь оно ничего не даёт (Ж: Да, вот тоже…),
но мы стремимся.
А как поступает сознание?
У человека этого нет и не предвидится,
ни того же богатства или ещё чего-то.
Но сознание его заставляет
надеяться на это
и мечтать об этом всего лишь навсего.
И если человек в мечтах своих,
он себя сравнивает с каким-нибудь,
как модное выражение сейчас,
«олигархом», да:
ну скажем так,
ни сознание, и уж тем более ни Личность,
она не воспринимает мечты
(то, что живёт в голове)
и трёхмерность.
То есть то, что крутится в голове,
то Личность воспринимает за реальность
(Т: Да), значит, эта же информация
воспринимается и Миром Духовным.
То есть ты отторгаешься
ну как лишнее и ненужное…
Удивительно, как система действительно
прячет от людей то… финал, скажем,
такого потребительского отношения
(ИМ: Конечно),
чтобы быть самым богатым
человеком на кладбище что ли, да?
То есть… что дальше?
Что с тобой будет?
Ну вопрос ведь не в богатстве, ведь никому
богатство не помешало быть духовно свободным.
Вопрос в отношении и мечтах о земном —
вот в чём проблема.
Не в том, что человек может
владеть богатством.
Человек может владеть огромным богатством,
огромным состоянием
и в то же время быть духовно свободным,
Жить и купаться в Любви Божией,
как говорится.
Он не привязан к этому, и он знает,
что это не его всего лишь навсего.
А просто он заставил своих демонов
удачно и успешно работать
(я имею в виду своё сознание).
И те ему сколотили капитал, да,
всего лишь навсего.
Ну он может его использовать, как хочет,
это не имеет никакого
отношения к духовности.
Хотя, с другой стороны, когда человек духовно,
ну действительно духовно освобождается,
он в любом случае будет это использовать
на служение Миру Духовному,
а не на то, чтоб укреплять
власть сатаны в этом мире.
Ну это уже детали.
Да. Вот тоже такое понятие у людей,
что нужны какие-то условия для того,
чтобы начать духовную практику,
для того, чтобы начать (ИМ: Конечно нужны
условия. А как же?) работу над собой.
Просто некоторые вот…
Да. Для этого должно быть
минимум одно условие:
он должен прийти в этот мир.
Вот тогда у человека появляется шанс
начать работать над собой,
начать духовный путь.
Если он не придёт в этот мир,
как же он может?
Просто, знаете, существуют такие как бы
мелочные подмены от сознания,
что якобы человеку там одному нужно
на тёплом диване, дома сидя, и только после этого…
Кому-то нужно поехать там к гуру
в какие-то храмы, в Индию.
Кому-то нужно просто наладить
какие-то взаимоотношения,
и без этого он не может начать.
То есть каких-то очень много…
А сознание всегда ставит условности.
Это условности,
выдуманные от того же сознания,
которые ставят человеку цель,
ну материальную цель,
для достижения духовной.
И вот здесь парадокс, ведь это…
ну это абсолютно разные,
это даже не вода и огонь.
Вода и огонь — это материальное,
а мы говорим сейчас о материальном,
временном, мёртвом и вечном, Живом.
Мы говорим о банальном приспособлении
к выживанию физического тела,
и мы говорим о Любви и Жизни Вечной —
это несовместимые вещи.
Но сознание всегда пытается
манипулировать Личностью.
Ведь внутреннее стремление
каждого человека —
это как раз постижение вот этого пути,
это конечная цель этого пути,
это дорога домой, дорога в Жизнь,
это жажда истинной Любви —
вот, что хочет в действительности
любой человек.
Но сознание манипулирует и подменяет,
подменяет на гордыню,
подменяет на ненависть,
подменяет на какие-то
богатства или ещё что-то.
И человек всю жизнь
стремится что-то сделать,
не достигая ни одного,
ни второго, ни третьего.
И самое страшное,
что он утрачивает Жизнь.
Почему? Потому что он растрачивает
силу своего внимания и время на пустое.
Это, конечно, жалко.
А вот человек понимает, что он действительно
находится в состоянии там гордыни, как пустой, да?
То есть и вот все эти люди
(ИМ: Конечно пустота), которые понимают,
что эта пустота (ИМ: И всегда
одиночество) их съедает.
И есть желание вот вырваться из этого.
Но опять-таки когда он: «Как?», да?
«Где находится этот Бог? — вот вопрос вот такой,
знаете, у людей. — Где Его искать?».
(ИМ: Я скажу, ну… Бог…)
Потому что многие говорят, что…
Ж: «Если во Вселенной Его нет,
на краю Вселенной Его нет…»
Да, «на краю Вселенной,
в центре Вселенной»…
Ну подождите,
вот здесь тоже как рассмотреть.
Если мы будет говорить
немножко языком науки, да,
то Бог — в начале любой материи.
Почему? Потому что Его часть —
та, которая даёт Жизнь.
А по-другому не может быть.
Если мы посмотрим вот с позиции
ФИЗИКИ АЛЛАТРА, то что мы увидим?
Мы увидим, что за частицами…
Или, проще говоря, тот же электрон:
вот знаменитый
эксперимент с электроном,
когда его пускают через одну щель,
через две щели.
Пока не наблюдают,
он ведёт себя как волна,
начинают наблюдать — он ведёт себя
как частица (Т: Как частица).
Мы об этом уже рассказывали,
ну просто повторимся.
Но из чего состоит эта энергия?
Энергия как раз эта состоит из септонов.
Они формируют эту энергию.
Их взаимосвязь,
она и позволяет быть волной,
или же в момент наблюдения
тут же происходит частица.
То есть они соединяются
и формируют определённую частицу —
тот же электрон всего лишь навсего
с определёнными свойствами,
характеристиками и тому подобное.
Но что находится в первичном, самом первичном
звене материи — в септоне, по сути?
По сути, находится тот огонёк,
который принадлежит Миру Духовному,
то есть как части Бога.
Ну разве не так? Так.
Поэтому и одни правы,
и вторые правы, да?
Те, что говорят, что Бог везде,
потому что Его часть, она даёт Жизнь.
И правы те, что говорят,
что «во Вселенной Богу места нет».
Парадокс.
А когда говорят,
что Бог находится во внутреннем храме,
что Бог находится внутри нас?
Внутри нас, скажем так, как человека
находится то, что называют душой, —
это часть Мира Духовного.
Но Бог это или Его часть?
Можно ли назвать часть?..
К примеру, ну вот взять твой волос
и сказать, что это ты:
и да, и нет одновременно,
потому что твой волос несёт структуру ДНК.
И в этой структуре записана вся
твоя информация, это часть тебя.
Но в то же время это не ты (Т: Класс).
Ну так и здесь получается.
Но в чём проблема возникает?
Проблема возникает как раз в том,
что человеку, ему хочется увидеть Бога,
познать, что такое Бог, вот увидеть,
описать Его или ещё что-то.
А почему это происходит?
Потому что это уловка от сознания.
Если человек может увидеть,
ну к примеру, планету,
человек может увидеть…
ну в телескоп посмотрит на небо —
он увидит целую галактику
или массу галактик.
Ну с развитием науки он может видеть
больше, больше и больше.
И как в макромире, так и в микромире
может углубляться.
В конечном счёте люди найдут способ,
как увидеть тот же септон, да,
просто или вычислить.
Всё это реально.
Но можно ли увидеть Бога
глазами земными? Нельзя.
Потому что это другое.
Но человеку хочется увидеть.
Но не человеку хочется,
а сознанию хочется его.
А сознание как часть материального мира,
оно всё примеряет к себе.
И вот здесь есть уловка,
уловка от демона, она говорит: «Вот смотри,
если ты не увидишь Бога,
если тебе Его не покажут,
как можно верить или не верить?».
Да, можно верить. Но вера — это надежда,
это пустое, это не знание.
Сегодня мы верим в одно,
завтра мы верим в другое.
Но на самом деле,
пока ты не увидишь,
пока ты не познаешь,
как ты можешь этому довериться?
Вот просто вопрос доверия (Т: Да):
можно ли довериться тому или тем,
кого ты не знаешь и никогда не видел?
Простой вопрос.
Вот мы видим друг друга,
я могу тебе верить или не верить.
Если я тебе верю, я всё равно
сомневаюсь, или ты мне веришь,
ты всё равно сомневаешься.
Не ты — сознание,
оно всегда во всём сомневается.
Почему? Потому что сатана —
это лжец, это искусственный мир,
в котором мы реально существуем.
Но реально ли мы существуем?
Ну даже если мы существуем реально,
мы существуем очень короткий
промежуток времени.
Но с другой стороны, если смотреть
с нашей позиции человеческой —
жизнь может быть довольно длинная, да?
Если смотреть с позиции даже планеты —
мы существуем мгновение.
С позиции если мы смотрим
нашей материальной Вселенной —
мы существуем даже меньше,
чем одно мгновение.
А если смотреть с позиции Мира Духовного,
то мы вообще не существуем.
И вот здесь это не парадокс,
а это правда.
А доверие на чувственном…
Вот Вы говорили про сознание, про то,
что сознание всегда сомневается.
Оно и должно сомневаться.
И оно всегда заставляет.
А вот здесь говорят… вот люди говорят:
«Я не знаю, что такое Личность,
я не могу себя найти».
А кому тогда лжёт ваше сознание,
друзья мои (Ж: Да)?
Это ложь от сознания,
которое перехватывает инициативы
и рассказывает вам же как Личности о том,
что вы не можете понять, что такое Личность,
потому что оно шумит
и бегает у вас в голове,
и перебирает на себя ваше внимание.
Но (Ж: Да) очень легко найти всё.
А человеку можно указать лишь путь,
путь к Миру Духовному.
И это он может легко найти.
А путь идёт, извините,
не через горы какие-то
или диваны, или ещё что-то.
Самый короткий путь к Богу — это путь…
Ж: Внутрь себя. (Т: Через Любовь)
Ж: Через Любовь.
Совершенно правильно.
А разве об этом не говорят религии?
Говорят.
Но тут же подменяют.
И тут же всё усложняется.
А почему усложнения идут?
Почему идут условности?
Вот простой вопрос. Во всех религиях
есть целый свод законов. Для чего?
Ну вот тоже интересно, потому что
есть наверняка некий закон Божий,
который нарушает человек,
как будто бы отстраняется от Бога,
или это приводит к страданиям человека…
Есть один закон: всякий, предавший Бога,
Жизни не обретёт.
И это правда.
Когда ты служишь сатане,
то о какой Любви Божией может идти речь?
Вот это закон Божий,
из которого вытекает много другого.
Для чего?
Ещё раз повторю вопрос вам.
Не вам, друзья… ну хотите, ответьте.
А вот вам.
Повторите, пожалуйста, ещё раз вопрос.
Для чего столько законов,
которые должен соблюдать верующий?
Для того чтобы держать
верующего под контролем.
Дробит просто система всё это.
Действительно не может описать
вот эту простоту, наверное,
вот этого главного, и чтобы увести людей…
Я упрощу вопрос.
Для чего люди ввели законы прописанные
и говорят, что это законы идут
от Мира Духовного,
которые ты обязан вот выполнять,
исполнять, правила всякие и…
(Т: Разнятся друг от друга ещё же…)
и многое другое?
Есть какой-то момент такой правильности у людей,
что они хотят, чтобы всё это было ну…
Что Бог — это правда, да, что Бог справедливый,
и чтобы всё было правильно.
И что если ты нарушишь некий там свод законов,
то Бог тебя там накажет, да?
И вот это желание быть правильным
требует от… ну как бы
люди требуют, сознание их требует
(ИМ: Дисциплины) неких инструкций, дисциплины:
«Скажите, пожалуйста, а вот в данном
там моменте нужно так или так?».
И вот эти вот куча вопросов от сознания дробят,
и как бы вот эти законы
как будто бы формируют некую инструкцию, да,
такую (ИМ: И создаются законы, правила.
Совершенно правильно ты говоришь:
создаётся инструкция).
Да, то есть «а скажите, вот так правильно
или нет?». Хороший ученик такой, знаете…
А если мы возьмём основные все законы,
что за ними должно стоять?
Банально — наша совесть.
Вот всё просто.
Поступай по совести,
по внутренним потребностям,
если ты действительно стремишься к Богу,
если ты действительно Его любишь.
И всё просто.
Ты будешь соблюдать те же ну законы «не убей»,
«не укради» и многое другое.
А свод правил — ну это же естественно,
уже идёт добавка от людей для того,
чтобы ну мы не забывали,
скажем, тех, кто является посредниками
между Богом и людьми,
и что без них мы ничего не сможем.
Да.
Экскурсоводы…
Да, и действительно у людей
зачастую находится такой…
стоят перед выбором каким-то:
поступить правильно или по любви,
хотя в определённые там
ситуации жизненные именно…
А что такое «правильно»?
И что такое «по любви»? Ну тут…
А что значит «правильно»?
Тут мы сейчас войдём
в глубокую философию.
Поступить правильно или по Любви?
И вот здесь что понимается
под словом «Любовь»
и что такое «поступить правильно»?
В каком понимании?
Общечеловеческом?
Если человек, скажем,
живёт Миром Духовным,
и действительно он наполнен
Любовью Божией,
он никогда не поступит, скажем
(Т: Неправильно), неправильно.
Хотя люди могут это видеть со стороны
как крайне неправильное какое-то действие
или поступок (Ж: Нелогичный),
или нелогичный, или несоответствующий
ну человеку духовно идущему даже,
не то что там праведному какому-то.
Но зачастую нужны годы, а то и десятилетия
для того, чтобы понять,
насколько правильно он поступил
в тот или иной момент
и к чему это приводит потом.
Ну мы опять-таки уходим
в другую сторону этого бытия.
А вот, Игорь Михайлович, мы коснулись темы
тоже совести, такого вопроса,
потому что тоже в обществе ведь есть
две позиции того, что такое совесть.
С одной стороны, говорят,
что это нравственный закон, который дан Богом.
А с другой стороны, говорят,
что это сформированный, скажем,
тем же обществом набор вот этих
социальных норм (Ж: Качеств), да.
Что хорошо, что плохо.
Ну а с другой стороны,
опять-таки эти же законы,
они и формируют в обществе
хоть какую-то мораль,
хоть какое-то поведение и какие-то правила
взаимоотношений. Это тоже хорошо.
И в быту же часто слышим фразу там:
«Если ты поступаешь не по правилам,
то совести у тебя нет»
там, или ещё какие-то, да,
такие выражения.
То есть путается именно…
(ИМ: Или «Бог тебя накажет») Да.
То есть путается именно само
вот это понимание того, что такое совесть.
И, кстати, задают вопросы:
«А скажите, а совесть эта
есть у каждого человека?
Потому что порой кажется,
что у некоторых людей этой совести нет».
У каждого человека есть Личность.
А Личность проявляет себя
в человеке в первую очередь тем,
что мы называем совестью.
Люди чувствуют,
хорошо это или плохо,
но зачастую поступают абсолютно плохо.
Со временем совесть у людей замирает,
если люди ею не пользуются.
Вспомнила, что когда-то Вы рассказывали про то,
что никогда не приходит мысль однобоко,
что там «поступи только так»,
что всегда есть второй голос.
Нет, конечно. Обязательно.
Ведь у нас, как говорят, не один демон,
а несколько в каждом.
И когда у человека возникает
какой-то вопрос для решения,
и он видит — ну это не по совести,
а второй голос говорит:
«Ну а что? Зато выгодно.
Это даст тебе какие-то привилегии
или ещё что-то, или какой-то доход».
Ну человек часто, поддаваясь
на соблазн этому, вот так и поступает.
Всегда есть альтернатива.
Всегда предлагается.
Вот так он и идёт против совести,
против чести,
против нормальных элементарных
человеческих взаимоотношений.
Ну или, проще говоря, он идёт против всего
божественного в угоду своему материальному.
Да, вспомнилась из жизни история о том,
что на предмете философии
предложили написать каждому студенту
о том, что «верите вы в Бога или нет?».
И много кто написал, что верит,
и описал, почему, описал свои чувства.
А много кто написал, что не верит.
И после того, как уже началось
обсуждение этих работ через время,
то… преподаватель был
очень такой мудрый человек,
и он сказал, что чувствуется, что люди,
которые написали, что они не верят в Бога,
на самом деле даже не могут найти аргументов,
почему они в это не верят.
И на самом деле
за ними ответ в то, что они верят,
гораздо глубже раскроет их
и даст понять человеку самому,
что что-то его заставляет сомневаться в этом.
И такой интересный дальше
разворот пошёл событий,
что люди реально начали говорить,
что действительно
они на самом деле чувствуют,
что они верят и чувствуют,
что где-то глубоко внутри, что Бог есть.
Но в силу того,
что там или друг написал так,
или под влиянием каких-то внешних факторов,
то есть что «обо мне подумают плохо,
что я верю»,
что «если там друг,
который там учится лучше,
написал, что он не верит,
то я не могу написать, что я верю», ну как…
И под влиянием вот этих факторов люди
просто начали говорить неправду.
И так же ж и в обществе.
Ну конечно.
По факту, они не верят в Бога.
Если человек действительно…
Ну «верю, не верю» — это такое дело.
Если человек знает, что Бог есть,
он никогда от Него не откажется.
Ну всё равно вот это чувство, оно присуще
каждому человеку. То есть по сути…
Сознание.
(Ж: Да, а сознание…)
Сознание подменяет всё.
А любой человек чувствует, что что-то есть,
не имеет значения, как бы они это ни называли.
Вот Бог — это ж опять-таки выражение,
которое придумали люди, да?
У каждого своё, да, название Ему.
Ну да, да. Каждый по-своему называет
и тому подобное.
И за эти эпитеты спорят
и доказывают что-то.
На самом деле любой человек,
он чувствует и знает, что Бог есть,
каким бы атеистом он ни был.
И это правда.
Но не всем удобно,
чтоб это было действительно так.
Если человек находится под абсолютным
влиянием своего сознания,
под контролем, то сознание всегда находит
массу аргументов, почему Бога нет.
И оно пытается человека
ну не то что свести, а оправдать.
И вот эта вот попытка оправдания,
почему Бога нет,
она позволяет человеку жить не по совести.
И это удобная форма существования в нашем
материальном потребительском формате.
Причём так интересно,
что как раз таки вот эти авторитеты,
которых взращивает система,
манипулируют какой фразой:
«Да какая религиозность,
какая духовность?
Ты что, от жизни отстал?».
И вот эта фраза какая-то:
«от жизни отстал», вопрос…
Ну конечно. Ведь сегодня что в моде?
Чтобы люди были
как звери друг другу.
Те, кто у нас лидеры мнений,
те, кто у нас лидеры в бизнесе,
они лидеры, они впереди и тому подобное.
Они ведь идут по головам,
они не считаются с совестью и тому подобное.
«Вот таким человек должен быть».
И что навязывается?
Что человечество — это стадо.
А те, кто выбиваются вперёд,
они над этим стадом, они хищники.
И вот «таким должен быть настоящий человек,
он должен быть акулой в мире бизнеса».
(Т: «Человеком разумным») Да.
«А те, кто верят в Бога, — ну это отсталые люди.
Вот когда-то существовало
какое-то дикое племя,
когда люди ещё только-только появились
200 000 лет назад в Африке,
как вот рассказывают, они видели гром,
молнию, но не могли это описать,
и вот им казалось,
что это Бог там на них гневается.
Они видели, что нет дождя для того,
чтоб у них вот выросло что-то,
значит Бог на них гневается.
Это отсталость, это серость.
И если человек сегодня верит в Бога —
это отсталые и серые существа,
которые там...
Но если он сильный лидер, и он заявляет,
что он верит в дьявола и восхваляет, —
вот это модно, вот это серьёзно».
А где же разум у вас, друзья мои?
Я уже молчу о духовности.
Вы просто сказали в начале передачи,
что Бог — это Жизнь (ИМ: Конечно).
И теперь понимаешь, что от Жизни
как раз таки отстали именно те люди,
которые отстаивают другую позицию,
что как раз таки…
Они не отстали от Жизни, они целенаправленно
сами себя её лишают.
И вот здесь, конечно, большая проблема.
Они обворовывают Мир Духовный
в угоду сатане.
Вот, Игорь Михайлович,
тоже ведь система замыкает людей на том,
что «нужно приблизиться к Богу —
это стать таким же разумным
и таким же мудрым, как Он,
потому что якобы мир настолько, скажем,
не хаотичен, а настолько он гармонично выстроен,
вся Вселенная и этот мир,
что скорее всего её строил
только Бог как великий архитектор,
и, естественно, это ведь великий разум,
великий интеллект.
И для того чтобы стать подобным Богу,
нужно именно вот в этих качествах развиваться».
А кто является архитектором
этого мира на самом деле?
Кто является архитектором этого мира
(Т: Бог ли?)?
Ну  если смотреть в корень
этого вопроса, то, естественно, Бог.
А кто исполнитель — это уже другое.
И кто является на данный момент
хозяином этого мира — это третье.
Ну вот простой вопрос: является ли Бог
хозяином этого материального мира?
Кто князь мира сего?
Чьи правила здесь?
Но есть в этих правилах исключения,
через которые даже он не может перешагнуть.
Но эти правила от Мира Духовного.
Так кто хозяин здесь?
А я скажу проще — человек.
Ведь именно человек, он и формирует:
нужен этот мир или не нужен,
достоин он существования или недостоин.
Если всё человечество
становится подобно камню,
то это всё ни к чему.
А если человечество стремится к Жизни,
то это другой вопрос.
И вот здесь и происходит
то самое взвешивание.
Ведь когда человечество как единица,
состоящая из множества единиц,
из людей, из нас,
когда оно живёт Миром Духовным,
оно лёгкое, подобно пёрышку.
А когда человечество живёт
эгоизмом ну и всем остальным,
то оно мертво, подобно камню.
И это значительно сказывается на весах.
Разве достоин такой мир существования?
Простой вопрос.
Ну давайте лучше о другом, о хорошем.
Тут тоже, немножечко возвращаясь,
как раз таки Вы говорили
и про племена вот эти в Африке,
которых считают якобы отсталыми.
Но тоже встретилась информация,
что как раз таки этнологи в ХХ веке,
когда поехали туда не просто
со стороны посмотреть,
чем занимаются жители этого племени,
а реально прожили там в полевых условиях,
прошли огонь и медные трубы
вместе с членами этого племени,
стали сами, скажем так, приближёнными к ним
и заслужили их доверие,
что именно в тот момент
люди по всему миру,
будь то племя там Латинской Америки,
будь то Австралии, будь то Африки,
именно ну вот жители этого племени открывали
самое сокровенное для вот этих исследователей.
И все они в конечном счёте
говорили абсолютно одно:
о том, что Бог, Он является Единым,
что это не вера в множество богов,
что на самом деле каждый из них
знает и понимает, что Бог Един…
И они ещё и удивлялись,
что пришли люди с цивилизации
и не знают, что Бог Един, да?
Да. Вот по этому поводу тоже есть
такое высказывание
древнегреческого историка Плутарха
о том, что «Обойди все страны,
и ты можешь найти города без стен,
без письменности, без правителей,
без дворцов, без богатств, без монет,
но никто не видел ещё города,
лишённого храмов и богов,
города, в котором бы не воссылались молитвы,
не клялись именем божества».
А вот тоже интересный момент,
Жанночка сейчас как раз
коснулась вот этой темы:
и Древней Греции, и Древнего Рима.
И вот интересно, что, скажем,
в немецкой группе языков
слова там Gott, God, да, там в английском,
они тоже уходят своими корнями
именно в Древнюю Грецию,
где богом называли
«того, кому кланяются».
И тоже такая разница получается,
что в русской традиции, в санскритской,
что Богом является именно полнота,
что это описывается,
вот это состояние внутреннее, да,
которое посещает людей,
когда они соприкасаются с Ним.
А здесь это некий объект (ИМ: Тот,
перед кем преклоняются), которому кланяются.
И в связи с этим возникает вопрос,
Игорь Михайлович: а Бог — это Личность?
Нет, конечно.
Бог не может быть Личностью.
Личность — это неполноценная часть
чего-то того, что должно стать целым.
Ну вот у человека есть Личность.
Но у человека есть и душа.
Разве Личность — это Ангел?
Ну вот проще…
Это существо бессмертное разве?
(Т: Нет, ещё нет) Бессмертным существом
Личность становится тогда,
когда соединяется с Душой.
Тогда появляется Ангел.
Поэтому Бог не может быть Личностью.
А скажите, Игорь Михайлович,
а имеет ли пол Бог?
Может Он иметь пол вообще?
Мужской или женский…
Пол? Вот на сегодняшний день
у всех в голове есть чёткая установка,
что Бог, Он имеет мужской род,
и другого быть не может.
Но, извините, Бог —
это Тот, кто даёт Жизнь.
А разве мужчина даёт жизнь?
Простой вопрос.
Кто производит потомство в этом мире,
если мы пользуемся аналогией нашего мира?
Естественно, особь женского рода.
Ну так, получается.
А вообще Бог не имеет…
(Т: …рода, да, пола…)
…так же, как и Ангелы, и все остальные.
Что это просто созидательная
вот эта сила Любви, такая женская.
Конечно. Ну и опять-таки Бог ­—
это единица во множестве.
Бог — это Мир Духовный.
Вот в цельном представлении —
это Бог, поэтому Бог бескрайний.
А вот, кстати, тоже вопрос такой
про Бога и Мир Духовный,
потому что нам задавали этот вопрос:
является Бог и Мир Духовный
одним и тем же, или это...
или в Мире Духовном есть Бог,
есть Ангелы, то есть есть некая такая?..
Вот Мир Духовный — это и есть Бог,
это Мир Божий, это Бог.
А сознание у нас рисует как?
Вот у нас есть мир человеческий,
и есть главный в этом мире, правильно?
Ну как бы начальники, президенты,
руководители ну и тому подобное.
А самым главным у нас в этом мире
является кто? Князь мира сего.
Ну вот как бы вот этой аналогией и меряется.
Есть тоже есть такой вопрос: что если Бог создал
человека по образу и подобию своему,
означает ли это, что человек может
стать богоподобным?
Человек не может стать богоподобным.
И в данном смысле Бог создал человека
по образу и подобию своему,
но не имеется в виду
материальная составляющая.
Если мы рассматриваем
с этой стороны трактовку,
то, получается, Бог тоже является материальным
так же, как наше тело, да?
Ведь человек — это тело,
ну вот если мы смотрим с позиции,
скажем, материалистической, да, на это.
Но мы берём древние религии,
откуда пошло.
А мы знаем, что из древних религий
формировались новые.
А в древних религиях о чём рассказывалось?
Что человек изначально был подобен Богу,
он не имел материи,
материальной составляющей. Он…
Дух…
Был духом, да, и проявлялся здесь.
А потом уже материя была
как частью этого мира.
А здесь он был поселён в таких тепличных
условиях для того, чтобы он рос.
Ну это как инкубатор был для Ангелов,
скажем так.
Интересно просто, какую цепочку даже
выстраивает сознание для людей.
Ведь что оно говорит?
Что «раз человек подобен Богу,
значит и Бог подобен человеку».
И уже…
Ну конечно. Значит, Бог так же склонен
к тем же, скажем так…
…эмоциям, даже говорят,
что обладает теми же…
И не только эмоциям, но и желаниям (Т: Да),
и поступкам, которые делают люди.
Ну и таким образом
как бы многие рассказывали,
и составлялись представления о Боге
и богах потом в множественности с их слабостями
человеческими и тому подобное.
Ну есть такое понимание.
На самом деле все вот эти Гомеры
и всё остальное,
они рассказывали как раз об Эле,
о псевдобогах, которые действительно
были в этом мире.
Вы коснулись сейчас Гомера,
и тоже нам встретилось,
когда мы готовились к передаче:
как раз таки в древней Греции,
в греческо-римской традиции существовало даже
такое слово, как «богословие» и «богослов».
И, естественно, с христианской религиозностью
оно не имело ничего общего —
христианство появилось позже.
И вот богословами называли
авторов рассказов…
(ИМ: О богах) Богословие —
это были рассказы о богах,
об их деяниях, об их там похождениях.
И авторами этих рассказов являлись
Гомер, Гесиод, Орфей.
И вот это…  понимание того,
что было богословием в дохристианские…
А я скажу проще:
а что изменилось, друзья?
Как были богословы, так и остались.
Как те старались привести к богу,
так и эти стараются.
Только к какому?
Т: Да.
Я этого не говорил…
Вот ещё, Игорь Михайлович,
тоже встретились такие высказывания
и в литературе
у того же Достоевского о том,
что дьявол и Бог воюют друг с другом,
и что полем этой брани является
сердце человеческое…
сердца человеческие.
И вот интересно: а действительно ли
Бог воюет с дьяволом?
И говорится же всегда и о добрых силах,
о силах добра, о силах зла.
Что является этими силами добра и зла?
ИМ: Ну давай скажем так…
Бог, конечно, не воюет с дьяволом,
это нереально.
Почему? Потому что Богу
воевать не с кем.
Если мы вот… Помните, одна из передач
у нас была, где мы говорили о ромашке:
«Вот представьте себе ромашку…»
Вот некоторые наши друзья
с той стороны экрана,
они помнят эту передачу,
где мы говорили об этой ромашке.
Скажите, а вот если помните,
там мы говорили ещё  и о букашке,
которая там под пестиком сидит:
вы будете воевать
с той букашкой на той ромашке,
которую вы тогда придумали
и уже забыли?
Не напомнили —вы б и не вспомнили.
Правильно же?
Разной природы совершенно.
Ну конечно, но она реально существовала,
потому что вы её представляли.
Как вы можете воевать с тем,
что вы представили на мгновение
бог знает когда о какой-то букашке?
Причём там должно быть несколько букашек,
вы же должны воевать за кого-то.
Но сознание человеческое, оно не представляет
своего существования без войны.
И вот отсюда вся беда, потому что это часть
животного мира, смертного мира.
А здесь всегда борьба и противостояние,
всё трудом и борьбой завоёвывается.
Не Любовью, не радостью, не счастьем,
а борьбой и противостоянием.
Ну так вот оно и пошло.
А вот, Игорь Михайлович,
про силы добра и зла хотела бы тоже спросить,
потому что ведь издревле рассказывается о том,
что силы добра борются с силами зла.
(ИМ: Это есть) Что является вот этими
силами добра и силами зла тогда?
Силами добра? Ну давайте глянем
вот в современности, что такое силы добра.
Силы добра на сегодняшний день — это те,
кто отстаивают вот именно Любовь Божию,
это те, кто в этом мире противостоят силам
вот именно вот этим негативным,
материалистическим.
А кто эти силы добра?
Ну скажем проще — та же «АЛЛАТРА».
Вы, мои друзья, вот вы и есть силы добра,
когда стоите на стороне Бога.
Так же и верующие всех религий.
Ну не те верующие, которые отстаивают
свою религию даже перед Богом,
а те, кто действительно отстаивают
Любовь Божию даже в своих религиях.
А силы зла?
А силы зла — это мы же,
которые творим зло,
мы же, которые творим несправедливость,
мы же, те, кто противостоим Богу.
Это правда, мы и есть и воины Божии,
и воины сатаны.
Каждый из нас, да.
Каждый из нас именно по выбору нашему:
что выбираем, тому и служим.
А что значит, что Бог живой?
А Бог не может быть неживой.
«Материя, вот она живая,
и вот многие из нас живы… пока».
Пока мы слышим, пока мы общаемся,
и мы так думаем, что мы живы.
Но мы живы на этот момент,
потому что у нас есть шанс Жизни.
А если глянуть в перспективу,
то далеко не все живы,
потому что срок человеческий
крайне мал.
И как бы это ни парадоксально,
но наше тело, оно временно,
и мы здесь очень малое время существуем.
Даже при самой длинной человеческой жизни
это всего лишь мгновение.
Так мы живы или мертвы?
Мы живыми становимся лишь тогда,
когда мы действительно выбираем Жизнь,
когда мы становимся
частью Мира Духовного,
ещё будучи здесь в этом смертном теле,
как бабочка в коконе,
смертном коконе, вечно живая.
Вот тогда мы становимся живыми.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
тоже такой интересный вопрос нам прислали,
хотелось бы тоже Вам зачитать его:
«Конечная цель, к которой должно
стремиться разумное существо, —
это абсолютное совершенство,
то есть познание Истины.
Но существует убеждение,
что достижение абсолютного совершенства
на Земле невозможно.
И возникает вопрос, на который пытаются
вот уже много столетий ответить учёные:
является ли стремление к абсолютному
совершенству всеобщим обманом нашей природы?
Или оно имеет реальный,
существующий идеал?».
Здесь имеется подмена.
«Совершенство» в понимании сознания —
это дьяволоподобное существо,
которое изменяет материальный мир.
Почему дьяволоподобно?
Потому что оно должно
властвовать над всеми,
оно должно быть совершенно
над всеми живущими.
Но в действительности человек способен
стать абсолютно совершенным,
и это вменяется ему в обязанность.
Это то, чего мы хотим
от нашего рождения как Личности.
Ведь Ангел, он совершенен,
он свободен и  он равноправен
в Мире Духовном.
Что может быть совершеннее Ангела?
Ничто, то, что существует вечно.
Но сознание это подменяет на «совершенство,
которого невозможно достичь».
Почему? Потому что ни одна программа,
написанная программистом,
не может стать самим программистом.
Так же как картина, написанная художником,
не является художником.
И поэтому сознание, оно понимает,
что как бы ни совершенствовалось,
оно не может стать выше,
чем вся система.
Почему? Потому что сознание
каждого человека является частью системы,
и оно, совершенствуясь,
совершенствует всю систему,
и никогда оно не превысит всю систему.
Ну вот отсюда такое и выражение.
Да, кто гонит в системе
людей к совершенству,
что как раз таки растёт и развивается?
Само сознание.
Сознание. Потому что сознание как часть,
оно стремится превысить целое.
Но это невозможно,
потому что сама программа так прописана:
совершенствуясь, оно становится…
оно усиливает саму систему.
Скажите, пожалуйста,
вот люди спрашивают очень часто:
а что же является ключом
к познанию Бога?
Что является отправной точкой?
Честность.
Вот отправной точкой
и является честность.
Когда человек честно задаёт себе вопрос
вот просто перед зеркалом, без зеркала,
а вот не играясь,
а честно обращается к себе: «Кто я?
И что мне здесь самое ценное?
И чего я в действительности хочу?».
Обладать чем-то?
Будешь обладать временно.
Стать кем-то? Будешь им временно,
кем бы ты ни стал.
И вот эти размышления
и честные ответы,
они как раз и дают понимание,
чего ты хочешь:
служить дьяволу
или стать на путь духовный.
Честность.
Это является отправной точкой.
Но парадокс в том, что люди, даже пытаясь
задать эти вопросы, они в это играются.
Они боятся ответа.
Почему боятся? Потому что придётся
изменить всю свою жизнь,
и им кажется, что они что-то потеряют.
Это сознание боится,
и сознание потеряет кормушку.
Оно потеряет раба,
которым манипулирует,
и может всё измениться.
Личность ведь, повзрослев,
высвободившись,
она должна и обязана стать
высокодуховным существом,
которое поработить должно это сознание.
И сознание, эти демоны,
они должны служить Личности.
В этом смысл.
И вот в отношении поклонения…
Ведь человек должен стать настолько
духовно сильным при жизни,
что заставить этих демонов
преклоняться перед Богом.
Не сам как часть системы,
падая и играясь,
изображая из себя верующего, кланяться
и клянчить что-то, как побирушка,
когда за монетку кланяются тебе в ноги.
Человек не должен быть таким,
потому что он, становясь духовно свободным,
он становится частью Мира Духовного.
Как же он может преклоняться
перед себе подобным?
Он должен гордо стоять
и воспринимать их.
Но демона он заставить должен,
преклонить его перед Миром Духовным.
Вот тогда это правильно,
вот тогда это уважаемо.
Так должно быть, а не иначе.
Игорь Михайлович, задают вопрос также:
а что такое Божия благодать?
Это Любовь Божия.
Это настолько переполнение
этой Любовью как благом,
что её хочется кому-то дать.
Вот это и есть благодать,
когда ты имеешь то настоящее,
Живое, которое ты можешь дать,
которым ты может поделиться, —
вот это благодать.
А всё остальное — это… это не благодать.
Когда ты полон Бога, да
(ИМ: Конечно), переполняющего тебя.
Когда ты переполняешься,
ты этим можешь делиться.
Такой вопрос: а на самом ли деле
с Богом всё возможно?
Что значит «с Богом всё возможно»?
Это вопрос, который создают
как раз демоны в голове,
и «всё возможное —
это передвигать горы или ещё что-то».
Я скажу проще: Богу всё возможно.
А возможно ли человеку? Возможно,
когда он становится частью этого Бога,
когда он становится тем же Ангелом
ещё при жизни здесь.
Ну тогда он является уже
неотделимой частью Мира Духовного.
Вот тогда ему всё возможно.
А что означает присутствие Бога
в жизни человека?
Как понимать этот вопрос:
«присутствие Бога в жизни человека»?
А разве Бог не присутствует
в жизни человека?
Разве душа — это не часть Мира Духовного?
И что это означает?
Это означает шанс обрести Жизнь Вечную.
Это то, для чего человек пришёл в этот мир.
Ну так же ж?
Ну такой интересный вопрос:
«Что означает, что Бог — это скала
нашего спасения, что это твердь наша?».
Ну это уже больше религиозное выражение.
Твердь, скала — это опора,
на которую мы опираемся,
это наша вера,
на которой мы держимся.
Почему Бог наказывает нас,
когда мы грешим?
Бог ещё никого не наказал.
Простой вопрос: ну разве Бог взял ремень
и отшлёпал кого-то? Нет.
Люди сами себя наказывают,
когда служат сатане,
и сатана их же и наказывает.
А для чего наказывает сатана нас, простой вопрос,
когда мы ему служим верой и правдой?
Ну вот я задал вам вопрос,
не всё же вам мне задавать вопросы.
Наверное, потому что когда человек
испытывает боль,
то он ещё больше усиливает
систему и сатану.
Конечно. Ведь дьявол наказывает человека
как раз не столько физической болью,
сколько эмоциональной,
он вгоняет его в стресс.
А в это время первичное сознание
ещё больше обращает на себя внимание
и, получается, от Личности потребляет
гораздо больше,
и передаёт это системе
всего лишь навсего.
Я приведу простой пример.
Как доят козу, знаете?
Чем больше усилий прикладываешь,
тем больше молока получаешь.
Вот вам, ребята, и ответ.
Всё очень просто.
Не Бог вас наказывает,
а вы сами себя наказываете,
потому что служите не тому.
А вот, кстати, тоже очень интересный момент,
опять-таки уже возвращаясь
к этой справедливости Божией.
В чём же тогда она заключается,
справедливость Божия,
если многие думают, что...
Я просто приведу притчу вот эту,
которая в православии про блудного сына (ИМ: Да),
что когда он ушёл и растратил
всё своё имущество,
которое дал ему отец, и вернулся к нему,
то отец его встретил с любовью.
И вот старший сын,
как раз таки брат вот этого,
он был как будто бы против того,
как отец встретил своего сына.
Имеется в виду, что он хотел,
чтобы справедливость проявил…
Он был не против, он возмутился,
потому что отец показывает любовь
к своему блудному сыну,
но не показывает любовь
к своему верному сыну,
который был рядом,
который трудился, который не предал.
И о чём говорит эта религия?
Эта религия говорит о том,
что отец рад возвращению своего сына,
так и Бог будет рад тому,
кто заблудился, но вернулся.
Вот об этом говорит. Разве не так?
Да. Но вот то, что он не наказал,
да, то есть своего сына…
А разве мог он наказать его сильней,
чем он наказал сам себя?
За что наказывать того,
кто, упав, очень сильно побился?
И когда он пытается встать,
ему можно лишь протянуть руку.
Ну а как по-другому?
Да. Просто что так как-то
неправильно сознание трактует,
в чём же заключается
справедливость Божия:
не в том, чтобы наказывать,
что наказывают сами себя люди.
ИМ: А Бог не наказывает никого.
Т: Да.
Это удел дьявола.
Наверное, справедливость эта в том, что Бог
в равной степени относится с любовью к каждому,
и в каждом есть вот эта частица Бога.
Это неправда…
Это неправда,
Бог не может в равной степени
относиться к каждому.
Если человек предал Бога,
если он служит дьяволу,
если он считает,
что этот мир материальный,
здесь нужно жить свободно,
на полную катушку, у нас одна жизнь —
ну он подписал договор с дьяволом,
он предал Бога.
Как же Бог может любить мёртвое?
Бог — Живой, Он любит Живое.
Бог не может любить мёртвое.
Скажи мне, вот сегодня ты шла сюда,
по ступенькам поднималась,
ты любишь эти ступеньки?
Почему ты усмехнулась
(Т: Потому что они мертвы)?
Ведь ты по ним шла.
Т: Мертвы.
ИМ: Вот и ответ.
Существует ещё такой вопрос у людей,
что «почему же Бог поступает
плохо с хорошими людьми
и хорошо поступает с плохими?».
А как понять этот вопрос?
Как Бог может поступать плохо
с хорошими людьми?
Т: Ну говорят, что если тебе Бог
не даёт то, что ты хочешь,
а другому даёт, значит, тот другой наладил своё общение с Богом,
(ИМ: Даже если ты хороший…) а ты нет.
(Ж: Да, ну ты же хороший, а тот человек плохой)
А о каком Боге эти люди говорят?
Разве они говорят о Боге Живом?
Или они говорят о боге мёртвых?
Вот эти люди говорят о боге мёртвых —
о том, кто раздаёт здесь подарки, пряники
и вешает им короны какие-то на головы временно,
но забирает за это Жизнь.
Разве не так?
По-моему, так.
Люди хотят видеть некие видимые
последствия, скажем, общения.
Люди хотят торговаться с Богом.
Они хотят что-то от Него получать.
Но люди ли этого хотят как Личности или тот,
кто в них доминирует, тот зверь?
Разве нет?
Ведь это же сознание хочет:
«Если Бог тебя любит,
Он должен дать тебе всё в этой жизни».
Но разве это мерка,
которой меряют Бога?
Это, по-моему, как раз мерка мёртвых,
та мерка, которой они меряют себе могилу.
Но это не имеет отношения
к Богу Живому.
Игорь Михайлович,
у нас есть интересное:
мы встретили тоже такие любопытные
высказывания учёных, учёных-физиков,
и тоже по этому поводу хотели бы
задать Вам некоторые вопросы.
Немецкий физик Макс Планк говорил,
что «Бог для верующего
находится в начале пути,
а для физика (ИМ: …в конце) —
в конце пути».
А это действительно так.
Вот на сегодняшний день
многие выдающиеся физики,
которые себя считают физиками,
они действительно много учат,
некоторые из них получили даже высокие премии,
уважение и всё что только можно,
они говорят, что Бога нет.
Почему? Они заглядывают в глубину,
скажем так, этого мира и Бога там не видят.
Но они все свои привилегии
получают за то, что служат сатане.
Это так, маленькие подарки,
чтоб они сеяли сомнения в головы тех,
кто хочет также стать такими же
знаменитыми и именитыми.
Но настоящие физики,
которые действительно в науке,
в конечном счёте они понимают
и приходят именно к Богу,
к пониманию того, что, извините,
так всё расставить на свои места
можно, лишь обладая
безграничной мудростью.
Просто так оно всё не станет.
И ещё на сегодняшний день
мы пока что манипулируем
целыми «планетами» и «горами»
(я имею в виду физики),
углубляясь в микромир.
То, до чего мы дошли, — это макрообъекты,
хоть мы их и считаем микро.
Но когда современная наука
будет способна заглянуть вглубь,
из чего состоят энергии,
которые ткут ткань этого мира,
они поймут, что, кроме Бога, нет ничего,
всё остальное — иллюзия.
И, в принципе, для этого человечества
это не за горами, ну если они этого захотят.
И вот как наука физика здесь может, конечно,
быть впереди любой другой науки
именно в доказательствах
существования Бога
и иллюзорности этого мира как материи
и временного пристанища для Живых.
Всё от них зависит,
от выбора человеческого,
кому служить и что делать:
создавать оружие,
которое нас убивает,
или докопаться до истины
и увидеть воочию,
что Мир есть, Вечный мир,
а не только этот материальный островок.
Кстати, Игорь Михайлович,
тоже вот сказали ещё Вы слово про оружие,
и тоже встретили слова другого учёного —
это как раз таки Вернер фон Браун.
Это человек, который в своё время
делал разработки в Третьем рейхе.
Ну кто не оступается в этой жизни?
И когда его, в принципе,
уже забрали в США для того,
чтоб он работал на космическую…
(ИМ: …продолжил создавать оружие там…)
…да, но интересным показалось его высказывание,
я бы хотела его зачитать.
Он говорил, что «распространено мнение,
что в эпоху космических полётов
мы уже так много знаем о природе,
что нам более не нужно верить в Бога.
Это мнение совершенно ошибочно.
Лишь новое обращение к Богу может спасти
мир от надвигающейся катастрофы».
И он это прекрасно знал,
потому что он видел,
что то, что создавал он же и его коллеги,
в любой момент может прекратить
всё существование человечества.
И единственное, что может это остановить
и помешать этому,
этому потребительскому
поеданию друг друга, —
это в действительности Любовь Божия,
это вера, это настоящее.
А всё остальное, вот это, что они разгоняли, —
это всё искусственно.
А он действительно обладал,
скажем так, достаточно широким умом,
чтобы понять и это.
Но это его не остановило ж от того,
что он делал (Т: Ну да).
Выбор человеческий
(Т: Двойные стандарты).
Так же, как и не остановило ни Теслу, ни Бартини,
мы упоминали их, и многих других…
Выдающиеся люди большого ума,
но не больше.
Тоже датский физик Шерстед говорил,
что «всякое основательное исследование природы
кончается признанием существования Бога».
А как же. Мы упрёмся в то, что неизбежно
показывает существование Бога.
Ещё, Игорь Михайлович, когда говорят,
что Бог живёт на краю Вселенной.
Есть ли край у этой Вселенной?
Есть, да. Вселенная, она ограничена.
Если мы опять возвращаемся
вот к ФИЗИКЕ АЛЛАТРА,
то в ней чётко рассказывается,
что всё имеет свои границы,
оно не может быть бесконечным
настолько, как Мир Духовный.
Это материальный мир, и он крайне ограничен,
он ограничен размерами эзоосмической решётки.
И это физически даже можно доказать,
потому что планетки разбегаются.
Говорят: «Они вот разбегаются,
а потом начинают сбегаться».
Нет, они не начинаются сбегаться и не начнут.
Они будут расширяться до тех пор, пока связи
не нарушатся, и оно просто всё исчезнет…
И потом обратно зарождаться будет.
Если нужен этот мир
будет ещё Миру Духовному,
тогда он опять вспомнит об этой «ромашке».
Но за границами вот этой эзоосмической решётки,
конечно, есть мир… Мир Божий, и Он бесконечен.
Поэтому мир этот ограничен
в отличие от Мира Духовного.
И сравнивать их даже нельзя,
потому что этот мир — это вообще ничто.
Но для нас как для людей,
как для обывателей,
когда мы смотрим в бесконечное
пространство космоса,
он кажется настолько огромным
и безграничным…
Даже высчитали сколько-то там…
тридцать миллиардов лет, что ли, световых —
это столько надо лететь свету,
чтобы вот с одного края в другой.
Но пока он долетит,
оно ещё больше расширится… Вселенная.
Хотя на самом деле это вообще ничто.
Как человеку встретить Бога?
Ну встретить он может что угодно,
но только не Бога.
К Богу нужно стремиться и идти,
а не ждать, когда ты Его встретишь.
Для того чтобы прийти в Мир Духовный,
нужно прикладывать усилия и нужно стараться,
нужно трудиться над этим.
Другого пути нет.
А случайно — здесь опять-таки элемент,
знаете, как в сказках
«по щучьему велению, по моему хотению»,
элемент такой вот надежды
на случайность,
и, ну как говорят в народе,
есть такое выражение «халява», да,
вот «всё тебе будет вот просто так, задарма».
А что же ты такой хороший,
что даже Бога должен встретить?
Да люди порой даже и встречают тех,
кого послал Бог,
но встречают с камнями...
потому что люди.
Не рассмотрели.
Рассмотрели.
Если бы не рассмотрели,
камни бы ни брали.
В этом тоже много всего…
Ну на эту тему можно долго говорить,
не тема нашей сегодняшней передачи.
Вот ещё, Игорь Михайлович,
часто говоря о Боге, люди говорят,
что Он Всевидящий и Всеслышащий.
И многие люди говорят,
что они, находясь в дне,
как будто бы чувствуют, что они находятся
под чьим-то оком всезримым.
Конечно находятся, а как же.
И вот в этом есть суть истины,
только бог не тот.
Это как раз бог тот, который их,
как стадо, пасёт на своих полях.
Разве не так
(Т: Интересно… присматривает…)?
Сознание кому принадлежит
человеческое?
Дьяволу.
И разве может дьявол не знать,
о чём думает человек и что делает?
Конечно, может.
Но человек,
который живёт греховным,
материальными ценностями,
без Любви Божией, —
разве может Бог его слышать?
Живое мёртвое не слышит.
Так же, как ты и ступеньки:
ты просто по ним идёшь.
Для тебя это всего лишь опора для того,
чтобы подняться на пару сантиметров выше.
Так же ж?
А для Бога материя —
это как для нас ромашка,
которую мы не вспомнили
и не вспомнишь.
А вот ещё, Игорь Михайлович, можно ли Вас
попросить прокомментировать тоже.
Вот немецкий зоолог Шпеман говорил,
что «признаюсь, что часто,
экспериментируя,
я как бы веду диалог, и мне кажется,
что мой собеседник намного умнее меня…
Чувство глубокого удивления
охватывает исследователя,
соприкасающегося
с этой невероятной действительностью».
Он полагал, что он общается с Богом.
Ну естественно. А что ж ему ещё
демоны могли показать?
Ну опять-таки он общался по науке,
он общался в своих размышлениях
в своей голове,
и он сталкивался с теми ответами,
которые ему приходили.
И он не мог понять, откуда приходит ему
такая гениальная мысль.
И он понимал, что это приходит извне.
Всё прописано.
Любая мысль человеческая, она не может
быть новой, ибо её кто-то написал.
Вопрос лишь в том,
принимаем мы её или нет.
Ничего нового.
И он всего лишь столкнулся
с работой демонов в голове,
или как мы когда-то рассказывали
об артистах в голове.
Ну… и он удивлялся,
откуда ж они такие умные.
Да оттого они такие и умные,
что всё своё внимание в них вкладывал.
Они бы ему ещё и не такое показали,
только цена этому — Жизнь.
Ну это их выбор.
А вот ещё тоже такой вопрос люди задают:
«Где Бог, когда мне больно?».
Подальше от тебя.
Опять-таки человек спрашивает:
«А где же Бог, если я испытываю боль?».
А кто боль испытывает и кому больно?
Мы уже как-то обсуждали
в одной из передач.
В данном случае человек
не отделяет себя как Личность
от сознания и называет «я»,
«мне больно», «это мне»,
то есть сознание, ведь боль испытывает
первичное сознание.
Оно её чувствует.
Вернее, испытывает — это Личность,
но не как боль, а как сигнал, который идёт,
то есть потребность вложения внимания.
И вот опять-таки «где Бог, когда мне больно?»
Бог там же, где и был.
А где ты, когда тебе не больно,
а тебе хорошо,
когда ты наслаждаешься
дарами этого мира?
Где ты и насколько ты далеко от Бога?
Вот у такого бы человека спросить:
«Ты помнишь о Нём?»
Конечно нет. А зачем ему Бог?
Такие люди вспоминают о Боге
лишь тогда, когда им больно.
И опять-таки они вспоминают о Боге
как о таблетке от боли, не больше.
Это мёртвые люди.
Игорь Михайлович, ну вот тоже такие…
череда таких вопросов интересных:
«Есть ли у Бога чувство юмора?».
Есть, без юмора везде скучно.
Шучу, конечно.
Есть ли у Бога чувство юмора?
У Бога есть Любовь.
Там, где переполнение
счастьем и Любовью,
там не нужны дополнительные стимуляторы.
А почему стимуляторы?
Потому что юмор в нашем мире —
это есть не что иное, как разрядка,
это есть одна из форм выражения
здесь в этом мире…
Ну извините, я скажу такую банальную фразу
вот о медицине (медицина мне близка):
говорят, в медицине без юмора спиться можно.
Знаете, так я бы её расширил:
в этом мире без юмора
действительно спиться можно,
поэтому юмор здесь
как глоток свежего воздуха порой бывает.
А там он не нужен, там всегда чистый воздух,
там не бывает грязного.
Т: Радость.
ИМ: Конечно.
А вот ещё тоже, Игорь Михайлович,
такой вопрос задают:
«А есть ли что-то, что Всемогущий Бог
не может сделать?».
Есть. И вот это действительно есть.
Он не может заставить человека
сделать свой выбор:
быть Живым или быть мёртвым.
Это делает исключительно человек.
И опять-таки в этом сама суть всего,
ибо человек выбирает.
Представьте вот…
Как бы это объяснить просто.
Ну я бы сказал,
давайте попробуем порассуждать.
Представьте мир,
который разделён на Живое и мёртвое,
и вот здесь стоит человек.
Дьявол может ему кричать,
но он его и пальцем не тронет,
но он ему кричит в голове:
«Иди ко мне», — и заманивает его всяким.
А Бог, у Него просто есть Любовь,
но Он не кричит и не орёт,
Он просто есть в человеке
как проявление, как душа,
и человек чувствует это,
но чувствует он это Личностью.
И что он выберет: Жизнь или смерть?
Даже Бог не может заставить
человека выбрать Жизнь,
если тот захотел умереть.
Это, наверное, единственное,
что не может Бог,  — сделать за нас выбор.
Выбор Жить или умереть —
мы выбираем.
И это делает нас опять-таки,
когда мы выбираем Жизнь,
это делает нас равными среди равных —
в этом вся соль.
Но это же делает нас
и равными среди мёртвых,
если мы выбираем служение сатане, —
свобода выбора.
Ну такова была Его воля.
А Бог, извините, Бог — не человек:
если Он сказал так,
значит, так и будет.
Он дал волю выбора человеку.
Это единственная воля,
которую может проявить человек, — это в выборе.
«А знает ли Бог будущее?»
У Бога нет будущего так же,
как нет прошлого.
В Мире Божием всегда настоящее,
поэтому он вечный.
Будущее, прошлое есть в этом
материальном мире,
потому что в нём нет настоящего.
И это не парадокс.
Вот многие скажут:
«Как же? Я живу настоящим».
Ребята, пока вы начали говорить
или обдумывать: «Я живу в настоящем», —
вы перескакиваете из прошлого в будущее,
но настоящего вы не видите.
Настоящий мир, он всегда стабилен.
Это мгновение, которое всегда есть,
но это не значит, что оно неизменчиво.
Оно полно Жизни, и оно всегда настоящее.
А этот мир лишён настоящего,
а лишён он настоящего,
потому что настоящее — это Жизнь.
А этот мир иллюзорен, он временный,
поэтому иллюзорный.
И вот задача как раз каждого из нас
даже в этом временном иллюзорном мире —
Жить сейчас,
просто Жить.
Тоже задают такой вопрос:
«Почему Бог любит нас?».
Он любит нас тогда,
когда любим мы Его,
и это правда.
Если мы не любим Бога,
Бог нас не видит.
Вот представь себе тёмное поле
абсолютно: нет звёзд, ну тучки,
и вот абсолютная-абсолютная темнота,
а тебе нужно сорвать колосок какой-нибудь.
Ты же его не видишь.
А теперь представь, когда он светится.
Ты же его увидишь.
Вот Любовь — как свет в темноте:
когда видит,
Он любуется нами и любит нас,
когда мы к Нему стучимся,
вот тогда Он нас любит,
тогда Он нас воспринимает
как часть своего мира.
А как же можно не любить себя?
Ну я образно говорю
с позиции эгоистической такой,
чтобы понятно было
на человеческом языке.
А ведь в этом мире люди,
живущие под диктовку дьявола,
единственное, кого любят, — это себя.
Ведь во имя себя они обманывают других,
отбирают что-то у других,
заставляют и требуют любить себя других.
Ну разве не так?
(Т: Себе поклоняются)
Конечно, и единственное,
кому они поклоняются.
Говорят: «Мы поклоняемся сатане».
Да себе вы поклоняетесь.
Вы и сатане поклоняетесь, люди,
ради того, чтобы себе что-то выторговать.
В этом смысл.
Но с таким подходом
к Богу прийти не получится.
Его надо любить искренне и по-настоящему,
просто любить, тогда и всё будет.
Запрещает ли Бог удовольствия?
А Бог и есть самое высшее удовольствие.
Какое может удовольствие здесь,
в этом мире,
сравниться с тем удовольствием,
которое даёт даже соприкосновение
с Миром Духовным?
Всякий, кто испытывал, реально испытывал
духовное соприкосновение с Миром Божиим,
ту Любовь, то счастье и радость,
тот понимает, о чём я говорю.
Разве может здесь хоть что-то сравниться
в удовольствии с Любовью Божией?
Простой вопрос.
Конечно не может.
Бог и есть счастье и радость,
и наивысшее удовольствие.
Задают ещё вопрос:
«Как Бог говорит с нами?
Посредством чего?».
Ну уже отвечали на эти вопросы:
посредством Святого Духа,
или того, кого мы называем
Святым Духом,
если исходить из религий, —
это и есть и голос Его, и слух Его.
Продолжает ли Бог творить чудеса?
Смотря что мы считаем чудесами.
Ведь самое большое чудо, которое даёт Бог нам, —
это возможность Жить.
Даже нам, пребывающим здесь,
Он даёт возможность
соприкоснуться с Вечностью,
даже если мы ещё, извините, мы,
ну я бы сказал, даже недостойны этого.
Мы всего лишь немножко начинаем вкладывать
в любовь внимание своё к Миру Духовному,
мы всего лишь прикладываем
небольшие усилия —
и Бог уже творит чудо:
Он нам отвечает.
Разве это не чудо?
Мы ещё мертвы,
а Он с нами уже общается.
Что может быть более высшим чудом?
А проявление всяких, скажем,
метафизических явлений — ну разве это чудо?
Это всего лишь физика, которую пока
мы ещё не совсем знаем.
Это реальность, а не чудо.
Для этого мира самое большое чудо —
это Жизнь.
Люди ещё спрашивают:
«Может ли Бог ошибаться?».
Бог ошибаться не может,
потому что любые ошибки,
которые совершаем мы,
мы их совершаем в этом мире,
мире мёртвом,
мире, полном иллюзий и обмана.
И вот здесь мы можем выбирать
одно или другое,
свершать одно действие или другое,
и какое-то из них может быть
ошибочно в нашем понимании.
А Бог не может —
у Него нет материальных потребностей,
значит, исключаются ошибки.
Люди ещё спрашивают:
«А что такое гнев Божий?
Может ли Бог вообще гневаться?».
Ну гнева Божиего как такового не бывает.
Бывает просто бессмысленность
от какого-то творения,
которое было когда-то прекрасным.
Всё отживает, ведь это же мир
невечный, это мир временный.
И вот давайте мы честно просто
глянем на наше человечество,
когда в нём творится бездушие,
когда в нём происходит то
что происходит сейчас,
когда мы, скажем,
уже эволюционно развились,
когда мы такие вот цивилизованные,
но мы остаёмся животными,
мы становимся врагами друг другу.
Когда нет смысла
от этого существования человечества,
то происходит то, что…
Опять вернусь к ромашке к нашей,
которую мы вспоминали:
мы вспомнили её и забыли просто
за бессмысленностью, и неинтересно.
Разве это гнев Божий?
По-моему, это справедливость.
Ведь у нас есть шанс
быть нужным Миру Духовному.
А нужность Миру Духовому
заключается в чём?
Я приведу простой пример.
Давайте представим ферму.
И вот мы все, да, ну мы как бы
хозяева этой фермы.
И эта ферма нам даёт приплод,
даёт пищу, она нам приносит прибыль
(в нашем понимании прибыль).
Это хорошо или плохо?
(Т: Хорошо)
А теперь давайте представим,
что все на ферме нашей, ну скажем,
звери заболели ну какой-то
болезнью вот, которая (Т: Вирус)…
да, от которой ни приплода нет,
ни пищи нет.
Это хорошо или плохо?
Это бесполезно (Т: Конечно плохо).
Мы продолжаем их кормить,
а толку нам никакого нет.
(Т: Инфицируют остальных)
Да, совершенно правильно.
То есть что мы сделаем?
Ну понятно, что мы сделаем, а Богу лишь
достаточно забыть, как мы забыли о ромашке.
Это гнев Божий или справедливость?
Ведь это результат нашего выбора,
нашего бездушия.
Отсутствие любви к Богу,
Миру Духовному —
это есть не что иное, как бессмысленность
существования целого человечества.
Если, извините, из этого мира
не приходит никто в Мир Божий,
то какой смысл помнить о нас?
И как они будут помнить о нас,
если мы к ним не приходим?
Простой вопрос. Так кто виноват?
Даже вот так если мы говорим:
справедливо или несправедливо?
Интересное сравнение,
(ИМ: Простой вопрос)
что неинтересно наблюдать,
получается, за этим миром
(ИМ: Конечно неинтересно). Если нет наблюдателя,
то нет и (ИМ: То нет и мира) мира как частицы, да.
А как же. Пока на нас, скажем так,
обращают внимание,
а обращают внимание тогда,
когда из нашей вот иллюзии
приходят реальные равные,
когда это даёт радость, даёт толчок,
это даёт ну какой-то резонанс.
Каждое…
появление каждого Ангелочка —
это вызывает огромную радость,
и она нескончаема, и она интересна.
А когда бессмысленное существование
той ромашки в голове…
Попробуй её удержать
вот у себя в голове 5 минут:
ты начнёшь её украшать и что-то делать,
но потом тебе надоест, потому что это
бессмысленное занятие, правильно?
(Т: Смотреть в пустоту…)
Конечно, тебя что-то отвлечёт в этом мире.
Почему? Потому что возникает
некий вопрос:
там по жизни нужно тебе водички попить,
ещё что-то, о чём-то подумать.
Ты же не можешь сосредоточено
думать лишь о той ромашке,
которую ты представила
и от которой тебе нет никакого толка?
Тебе сознание что расскажет?
«А какой смысл от того,
что ты думаешь об этой ромашке?
Ты хочешь её нарисовать? Нет.
Ты хочешь её сделать? Нет.
Тогда не думай».
Оно тебе подкинет массу
других идей думать, правильно?
Вот и ответ.
Но человеку не хочется
принимать такой ответ,
потому что сознание рассказывает:
«Несправедливо!
Потому что это же я!
Как же? Я же живой.
Я ж имею шанс.
Всё человечество имеет шанс…».
И опять-таки перекладывание:
«Ну ладно я.
Да вот, у меня… Я… вот мне тяжело.
Но всё же человечество…».
А всё человечество думает так же,
и каждый думает так же
со своей эгоистической точки зрения.
А, извините, толка Миру Духовному
от существования целого мира никакого,
поэтому и забывают иногда.
Но это не гнев Божий,
это справедливость, это наш выбор.
Да, тоже вот вопрос такой:
«Есть ли у Бога любимчики?».
Как это понять?
Ну вот задают такой вопрос люди,
что некоторым в жизни больше даётся,
больше везёт, больше в чём-то…
Ну это в этом мире, когда вот кому-то
больше даётся чего-то.
Опять-таки а хорошо это или плохо?
Здесь смотря с какой позиции рассматривать.
Вот есть люди,
у которых всё легко получается:
они и карьеру быстро строят,
у них и наука хорошо идёт,
скажем там, как говорят,
и «деньги к рукам прилипают»,
вот и любви у них масса (одна, вторая,
третья, пятая, десятая любовь).
Так они обладают любовью? Нет.
А обладают они Жизнью? Нет.
Они ведь являются предметом
зависти для других.
А кто заглядывал вовнутрь них?
Есть ли у них Жизнь, у таких людей?
И какой бог им это даёт, и для чего?
Как рассмотреть ещё это всё.
И кому проще: тому, кто побиваем
здесь камнями, прийти к Богу,
видя несправедливость этого мира,
или любимчику дьявола прийти к Богу,
у которого и так всё хорошо?
Ему остаётся лишь употреблять наркотики
в больших количествах или алкоголь.
А что мы видим?
Даже с представителями
«Девятого круга», как говорится,
их детьми чаще всего,
когда они рождены в семьях, где всё есть,
они ни в чём не нуждаются,
лишь в каких-то новых ощущениях.
Чем заканчивается как правило?
Наркотики, алкоголь и всё.
И плата уже идёт прямо здесь.
Ну разве не так?
Так это любимчики какого бога?
А в Мире Духовном, извините…
Мир Духовный — это и есть Бог,
это Мир Бескрайний, где все равны.
Ответственный за что-то?
Да, ну то работа.
Служение Миру Духовному — это другое.
Ну разве можно их считать,
кто выше, кто ниже, кто более любим?
Ну как? Это невозможно сравнить.
Я вот как-то попытался сравнить,
сопоставить в этом мире и в Том —
ну не получается, это другое.
Но сознание это тяжело воспринимает,
для него это не совсем понятно: «Как это?».
Ведь в нашем сообществе всегда есть
какие-то первые люди, да?
Ну я только что объяснил, почему они есть.
А в том Мире такого нет.
А вот когда верующие
различных религий
говорят о том, что, скажем,
последователей определённой религии
Бог любит больше, например,
христиан любит больше или…
Ну это говорят христиане.
Я не слышал,
чтоб об этом говорили мусульмане.
И я также не слышал, чтобы христиане говорили,
что Бог любит больше мусульман.
Вот поэтому, извините, это и являются организации
прежде всего, которые заботятся о себе.
Они не заботятся о том,
чтобы Бог не забывал о ромашке.
Они заботятся о своих интересах,
разделяют и властвуют.
Разве не так?
Ну далеко не все.
Ведь в любой религии есть люди,
которые стремятся к Богу,
и этим они и объединены.
Для них разницы религий…
ну просто, что это, скажем, кто-то проживает,
это условности, к которым они привыкли.
Им так удобно, но не больше.
Те, кто соприкасаются в действительности
вот с Любовью Божией,
те понимают, что всё остальное, —
это наносное.
Неважно, кто как одет,
на каком языке говорит,
крестится или не крестится,
или какое обрядовое действие выполняется —
это всего лишь обрядовое действие.
Бог внутри, а не снаружи.
А всё, что сделаем здесь мы снаружи, —
это остаётся снаружи, и это надо помнить.
И прийти к Богу можно лишь
через внутренние врата, во внешнем их нет.
Поэтому, друзья мои,
давайте любить друг друга.
И давайте свои внутренние врата
держать открытыми
и никогда их не закрывать перед собой.
А ещё лучше не останавливаться перед ними.
И не бояться, сделать этот шаг,
шаг в Жизнь,
но ни в коем случае не в сторону.
И никогда не надо предавать Бога,
никогда.
Спасибо, друзья, что были с нами.
Спасибо.